でもさ　あいつらに本当の俺のことなんて知られたら…
但是 如果他们知道了我真正的样子…
いい　私はあなたが好きだよ
听好了 我喜欢你
頑張ってるあなたも好きだけど　本当のあなたも好き
我喜欢这么努力的你 也同样喜欢那个真正的你
でも　勘違いしないでね
不过可别误会了
あくまで　友達として
我说的是作为朋友
幼なじみの腐れ縁として　ね
青梅竹马孽缘的喜欢
あんなにアドバイスしたんだから
我都这么给你建议了
その分　私にも協力してよね
你也同样得好好帮我
協力者でしょ
我们可是合作人哦
まあ　仕方ねえな
那确实没办法了
灰原くん　これ
灰原同学 拜托了
はいはい
好的好的
お客さんも落ち着いてきたわね
店里也没那么忙了
この時間だからな
毕竟都到这个点了
ジャズピアノの名曲ね
这首是爵士钢琴的名曲啊
ジャズ　詳しいのか
你很懂爵士乐吗
それほどじゃないわ
也没那么了解
私の専門はクラシックだから　ずっとピアノを習っていて
我学的是古典音乐 而且一直在学钢琴
へえ　いつから弾いてるんだ
是吗 从什么时候开始弹的
3歳ぐらいかしら
大概三岁左右吧
物心ついた時には　ピアノを弾いてたわ
我记事的时候就在弹钢琴了
七瀬のピアノ　聴いてみたいな
真想听听七濑弹的钢琴啊
やっほ　来ちゃった
好呀 我来啦
美織
美织
ちょっと作戦会議をしようと思ってね
想来找你开个作战会议
作戦会議？
作战会议？
どうぞ
请用
唯乃ちゃん　ありがとう
谢谢唯乃
コーヒーお願いします
麻烦来杯咖啡
はい
好的
バイト終わるまで待ってるから　一緒に帰ろ
我在这等你下班 我们一起回去吧
まあ　別にいいけど
好 我倒是无所谓
仲いいのね　付き合ってるの
你们关系真好啊 是在交往吗
そ…そんなわけないだろ
怎…怎么可能啊
そう
是吗
バイトが終わるのを待ってまで一緒に帰りたがるのは
愿意等你到下班 然后一起回去
恋人にしか見えないけれど
这完全就是情侣啊
もういちど　虹色のミライへ
如果能再次前往那彩虹色的未来
願い架けて　また始めよう
向神明祈愿  然后重新启程吧
灰原君的
青春
二周目
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
喵萌奶茶屋2026夏季招新（截止6/11）：https://pastebin.com/bwpQY2Ya
翻译: 小黑  九十九  校对: 爱丽丝  王子  时轴&繁化: 卡布chino  后期: 王子  WebRip: LoliHouse
巻き戻した春　止まらない
回溯的青春  永不停歇
叶えたい出会い　追いかけて
只为追逐那场梦中的邂逅
夢なら覚めないで　どこへも行かないで
如果只是一场梦  但愿不要醒来  不要离我而去
幼気なままで
就保持着这样的纯真吧
キミといつも　いつも
曾经与你无数次
すれ違ってた駅で　何もできなかったのは
在车站擦肩而过  但却无能为力的我
青すぎたからだね
只是因为太过青涩吧
どこまでも　虹色の世界を
寻找那一望无际的彩虹色世界
探しに行こう　今 Fly to the Sky
现在正向着蓝天启航
変わってく　ひとりじゃない
放手去改变吧  因为已然不是孤身一人
一歩踏み出して
迈出向前的第一步吧
掴めなかった　あの星へと　いつか
向着失之交臂的那颗繁星  总有一天
きっと辿り着くの
必将能够触及
第5集 为雨水拍打着的你撑起雨伞
さすがに遅すぎないか
就算是社团活动结束之后
いくら部活終わりっていったって
这个时间也太晚了吧
練習終わったあとに　詩とダベってたから
因为练习结束后还跟诗闲聊了一会
あんまり遅くならない方がいいんじゃないか　一応は女だろ
还是别太晚比较好 姑且你也是个女的
一応って　どういうことかな
什么叫姑且啊
まったく
真是的
こんな美少女を前に何を言うか
在我这样的美少女面前说什么呢
な…何だよ
什…什么啊
あなたが女の子に慣れるための訓練かな
算是帮你习惯和女生接触吧
でも　好きになっちゃダメだよ
但是可不能喜欢上我哦
私には怜太くんがいるから
因为我已经有怜太了
何で怜太がお前のものみたいに語ってるんだよ
怎么说得好像怜太是你的一样
これから　そうなる予定だからです
因为以后就会变成我的了
だから　具体的な作戦の話をしようと思って
所以 我想跟你谈谈具体的计划
あなたのグループの関係が落ち着くまでは　保留にしたけど
本来想等你们几个人之间的关系稳定下来再说的
そろそろ問題ないかと思うんだ
不过现在应该没什么问题了
最初こそギクシャクしたけど　俺の高校デビューもバレて
一开始虽然有点尴尬 而且我高中出道的事也暴露了
結果的に　グループ全体が仲良くなった気がする
不过就结果来说 感觉我们之间的关系更好了
なら　俺としても星宮との距離をぜひとも縮めたい
趁这个机会 我也想进一步和星宫拉近距离
何か作戦はあるのか
有什么计划吗
あるよ
有哦
題して　ダブルデート作戦
名为 双重约会计划
メンバーは　私とあなた
参加人有我和你
怜太くんと陽花里ちゃんの4人ね
还有怜太和阳花里四个人
嫌だよ　好意全開で恥ずかしいじゃん
才不要 用意这么直白多不好意思啊
恋愛初心者か
你是没谈过恋爱吗
私と怜太くん　あなたと陽花里ちゃんの両方の関係が進むなら
要是我和怜太 你和阳花里这两边的关系都能同时推进的话
一石二鳥じゃん　やろうよ
这不是一石二鸟吗 来嘛
まあ　この前はだいぶお前に助けられたからな
好吧 毕竟上次你也帮了我大忙
珍しいね
真难得啊
夏希くんが図書室なんて
夏希同学居然会来图书室
借りたい本って
是想借什么书吗
いや　前に星宮に借りた『英雄探偵』が面白かったからさ
因为你之前借给我看的《侦探英雄》挺有意思的
似たようなやつで何かないかなと思って
所以想试着找本类似的
ああ　いいですね
哦 不错呀
よ…よし　いい感じの会話の流れができた気がする
好…好 感觉对话的节奏不错
勝負はこれからだ
胜负才刚刚开始
か…噛むなよ　俺
可…可别结巴了啊
そういえば　『英雄探偵』って映画になったんだよな
对了 听说《侦探英雄》出电影了
うん　今週末から始まるよ
嗯 这周末开始上映
あれ　めっちゃ楽しみなんだよね
我特别期待这部
俺も俺も　でさ…
我也是我也是 那个…
よかったら　一緒に見に行かない
要不要一起去看呢
もちろん　いいよ
当然可以啦
返答に間があった気がする
感觉她回答时犹豫了一下
せっかくだし　他にも誰か誘う
这么好的机会 要不要再叫上谁来呢
夏希くんと2人きりは嫌だな　何かキモいし
我不太想和夏希同学二人独处 感觉怪恶心的
ってか　すでに美織が行きたいって言ってるんだよね
对了 美织她也说想去看
そうなると　私ってちょっとお邪魔じゃないかな
那样的话 我是不是有点碍事啊
何で
为什么
だって…
因为…
あ…ああいや　怜太も誘おうと思ってるから
不…不是的 我还打算叫上怜太呢
そうなんだ
这样啊
もしかして　そういう感じ
难道说是那个意思
どういう感じですかね
哪个意思呢
もしかして　俺の星宮への気持ちバレちゃった
难道我喜欢星宫这件事暴露了
美織ちゃんって　怜太くんのこと好きなの
美织是喜欢怜太同学吗
ああ　そっち
原来是这个意思
勉強会の時も　そうじゃないかって思ってたんだ
学习会的时侯我就有这种感觉了
うん　私も協力するね
嗯 我也来帮忙
元々映画は見に行く予定だったし　楽しみだな
正好我本来也打算去看的 好期待啊
『英雄探偵』か
《侦探英雄》吗
その映画　ちょっと気になってたんだよね
那部电影 我还挺感兴趣的
行こうかな
我也去吧
ホントか
真的吗
で　メンツなんだけど
嗯 那这次去的人
俺とあとは星宮と　本宮美織で
有我和星宫 还有本宫美织
オッケー
OK
じゃあ　僕は部活行くから
那我先去社团活动了
今度の土曜日だよね
是这周六对吧
ああ
嗯
何とか　作戦は実行できそうだな
计划总算是顺利开始了
ちょっと忘れ物しちゃって
我忘了点东西
もしかして　怜太との話
她不会听到我和怜太说话了吧
ねえ　ナツ
那个 小夏
映画　見に行くんだ
你要去看电影啊
ああ
嗯
あたしも行きたいな
我也好想去
『英雄探偵』って映画だけど　興味あるのか
是一部叫《侦探英雄》的电影 你有兴趣吗
ごめん　その映画には正直そんな興味ないけど
抱歉 说实话我对这部电影没什么兴趣
詩は多分　俺のことを…
诗大概是对我…
でも　俺は…
但是 我已经…
まあ　興味ないなら今回はやめといた方がいいんじゃないか
这样啊 没兴趣的话这次还是算了吧
うん　そうだね
嗯 也是呢
じゃあまた　何か別の機会でさ
那等下次有别的机会
一緒に遊ぼ
我们再一起去玩吧
もちろん　俺も詩とは一緒に遊びたいから
当然 我也想和你一起玩
そろそろ部活始まるから　行くね
社团活动快开始了 我先走了
また明日
明天见
詩には　笑顔でいてほしい
我希望诗能一直保持着这样的笑容
けど　どうすればいいか
但是究竟该怎么做才好
誰かに好かれたことのない俺には　分からない
像我这种从来没被人在乎过的人 没有办法理解
まあ　いい感じにキープしとくのが無難なんじゃない
保持现状不就是最稳妥的吗
そんな不誠実な
那也太不真诚了吧
そこで不誠実だと思ってるあたりが童貞くんなんだよ
会觉得不真诚 就说明你还是处男啊
痛っ
好痛
別に　まだ陽花里ちゃんと付き合ってるわけでもないし
反正你又没在和阳花里交往
それに　これから詩を好きになる可能性だってあるじゃん
而且 以后你也有可能会喜欢上诗吧
逆に聞きたいんだけど
我倒是反过来想问问你
何で詩じゃダメなの
为什么诗不行
あんなかわいくて性格もいい子　あなたにはもったいないぐらい
她那么可爱 性格又好 给你都可惜了
っていうか　もったいない
倒不如说就是糟蹋了
そんなこと　俺が一番よく分かってるよ
这种事我最清楚不过了
でも　俺は…
但是 我…
結構　真剣なんだね
你还挺认真的呢
詩から告白してこない限りは　普通にしてればいいんじゃない
只要诗不向你表白 你就和她正常相处不就好了
わざわざ遠ざける必要なんてないから
没必要刻意疏远
そうだよな　ありがとう
也是啊 谢了
おかげで　少しだけ気が楽になったよ
和你聊过之后 我终于能稍微轻松点了
おーい
喂
お待たせ
久等了
映画まで時間あるし　少しブラブラするか
离电影开场还有些时间 我们随便逛逛吧
うん
嗯
待って　この服めっちゃかわいい
等等 这件衣服超可爱
ホントだ
还真是
それ　美織ちゃん　絶対似合うよ
这件衣服肯定很适合你的
着てみよ　着てみよ
试穿一下吧
露骨に怜太くんとばっかり話すのも不自然でしょ
让我只和怜太说话也太不自然了吧
これも作戦なの
这也是计划的一环
どうだかなあ
谁知道呢
あなたこそもっと　ちゃんと陽花里ちゃんに話しかけなさいよ
你才是 主动点去找阳花里搭话啊
やっぱり幼なじみだな　仲いいね
不愧是青梅竹马啊 关系真好
い…いや　全然そんなことないけどな
没…没有 没那回事
そ…そうそう
就…就是就是
こんなヤツ　ただの腐れ縁なんだから
我和他只是孽缘而已
ねえねえ　夏希くん
那个 夏希同学
ちょっと　こっち来て
稍微过来一下
美織ちゃんと怜太くん
小美织和怜太同学
ちょっと2人きりにしてみよっかなと思って
やっぱり　あれ買おうかな
我想让他们两个单独待一会
果然还是买那个吧
いいんじゃない
挺好的
似合ってると思うよ
我也觉得很适合你
本当
真的吗
俺はヒーローなんかじゃなかった
我从来就不是什么英雄
ほら　あそこ
那一幕
最後に犯人と対話する場面　めっちゃよかった
最后和犯人对话的那个场景 真的特别棒
語るのはいいけど　手元が進んでないよ
想聊也行 但手都停下来了
食べてからでも大丈夫だよ　冷める前に食べてよ
吃完再聊也不迟 快趁热吃吧
美織ちゃん　もう食べ終わってるの
小美织 你这么快就吃完了啊
運動部やってると　はやくなるんだよね
在运动社团就会养成这种习惯
分かる　せかされるからね
我懂的 吃得慢就难免会被催
そうそう
就是就是
何か　いい雰囲気だな
感觉进展很不错
あの2人　食べるのはやすぎだよ
他们俩吃得也太快了
そうだな
是啊
とりあえず話すのはあとにして　はやく食べちゃおう
要不我们还是先赶快吃 吃完再聊吧
美織？
美织？
若村先輩
若村学姐
自主練に参加しないと思ったら　男の子と遊んでたんだ
还说你怎么不参加自主训练 原来是在跟男的出来玩啊
練習はサボってないですけど
我没有逃任何训练
文句はないよ　別に
我倒不是有意见
ごめんね　変な空気にして
抱歉啊 把气氛搞僵了
何かあったのか
出什么事了吗
部活で　ちょっとね
社团上稍微有点事情
まあ　大したことじゃないよ
也不是什么大事
それじゃあ　また学校で
回头学校再见
お…おう
嗯…嗯
またね
再见
何慌ててるんだ　門限でも近いのか
这么着急 难道是有门限吗
今日は楽しかったよ
今天玩得很高兴
また何かあったら　誘ってね
下次有机会再一起玩吧
うん
嗯
夏希
ちょっと
来一下
大ごとにならなければいいんだけどね
希望真的不是什么大事
美織が人を頼るとこは見たことがない
我没见过美织去依靠过别人
けど　幼なじみの君だけは例外に見える
但你作为她的青梅竹马 好像算是个例外
よく見てるんだな　美織のこと
你很关注美织啊
前にも言ったでしょ　昔から周りのことはよく見えるんだ
之前不是也说过 我一直都很注意周围的情况
美織に関しては　それだけじゃないけどね
虽然美织不单纯是因为这个
ま　何にせよ　美織が弱みを見せるとしたら　君だ
不管怎么说 只有你能让美织展现出柔弱的一面了
頼んだよ　美織のこと
美织就拜托你了
何て声をかけたら
我该怎么开口才好
ごめんね
对不起
ダブルデート作戦　あんまりうまくいかなかったね
双重约会计划好像不太成功
まあ　4人で遊んで楽しかったし　別にいいだろ
我们四个都玩得很开心 这就足够了
あんまり焦っても仕方ないしな
着急了也没用
そうだね　そう思う
是啊 确实也是
なあ　美織　俺は…
对了 美织 我…
大丈夫
没事
私は大丈夫だから　別に心配しなくていいよ
我没事的 你不用担心我
美織のヤツ　マジで速いな
美织这家伙 真的好快
俺は当事者じゃないから　自分の手で解決できないのは分かってる
因为我不是当事人 所以也明白没法亲自去解决
でも　何か…
但是总感觉…
ホント　うまいな
她真厉害啊
けど　何だろう
但怎么说呢
本宮
本宫
こいつは　解決が難しそうだ
这确实有点棘手了
夏希？
バ…バレた
被…被发现了
何してるのかな
你来做什么
いや　ただ様子が気になって
没什么 只是有点担心你
言ったよね　「心配しなくていい」って
不是说过不用担心我吗
美織…
美织…
あなたには関係ないでしょ
这件事跟你没关系
ナツ
小夏
1年生なのに　ミオリンがスタメンに選ばれて
小美织才高一 就被选为首发队员
そのちょっとあとに　自主練に参加しないミオリンと若村先輩が口論になって
不久之后 小美织就因为没参加自主训练和若村学姐吵起来了
それからずっと　部内の雰囲気やばくてね
从那以后 社团里的气氛就非常紧张
ミオリンが孤立してるんだ
小美织被大家孤立了
やっぱり　嫉妬なのかな
大概还是因为嫉妒吧
嫉妬？
嫉妒？
ミオリンがいなかったら　若村先輩がスタメンになれたはずだから
如果不是小美织 若村学姐就能当上首发队员了
てか　あいつは何で自主練に参加しないんだ
但她为什么不参加自主训练啊
ダラダラやっても時間の無駄でしょって
她说像那种半吊子的训练只是浪费时间
美織らしいけど　1年生の態度じゃないな
像是她会说的话 不过这可不是高一学生的态度
もちろん　参加してる時もあったけど
当然 她有时候也是会参加的
最近は　雰囲気を気にしてるんだと思う
最近可能是有点在意社团的气氛
あたし　ミオリンと一番仲いいからどうにかしたいんだけど
我跟小美织关系最好 所以想为她做点什么
先輩達も意地になってて
但学姐们也都很固执
あたしには　何もできなくて
我什么都做不了
だから　ちょっと疲れちゃったなあ
所以 我感觉有点累
人の悪口　好きじゃないから
我也不喜欢讲别人坏话
詩…
诗…
ごめんね　こんなこと話して
抱歉啦 跟你说这些
そろそろ戻るよ
我差不多该回去了
あたし頑張るから　ミオリンと先輩達が仲直りできるように
我会加油让小美织和学姐们重归于好的
詩　無理するなよ
诗 你别太逞强了
大丈夫
没事
雰囲気をよくすることは　あたしの得意分野だよ
调节气氛可是我的专长
じゃ
再见
くだらねえな
真无聊
た…竜也　聞いてたのか
龙…龙也 你听到了吗
聞かなくても　大体想像はつく
就算没听到 大概也能明白了
こっちは毎日隣で見てるからな
毕竟每天都在旁边看着呢
そうか
也是啊
くだらねえよマジで　詩を悲しませやがって
真是无聊 居然惹诗不开心
若村だったか　あいつをぶん殴ればいいのか
是叫若村吧 把她打一顿就行了吧
いくら何でも野蛮すぎるだろ
你这也太粗暴了
冗談だ
开玩笑的
冗談に聞こえないんだよなあ
听着不像是开玩笑啊
分かってるさ
我知道的
俺が何かしようとしたって　ろくなことにならねえのは
无论我想做什么 都会搞得一团糟
竜也…
龙也…
ただまあ　一つだけ思うことはある
不过 我注意到了一点
本宮は　確かにうまいが
本宫确实很厉害
あれじゃ　先輩が信頼されてねえと感じるのは当然だ
但她那样的表现 学姐们当然会觉得自己不被信任
そうか　何か違和感があると思ったら
原来如此 我就说感觉哪里不对
俺の知っている本宮美織は
我所认识的本宫美织
周りを生かすのがうまいプレーヤーだ
是一个很擅长带动团队的球员
今みたいな　個人技頼りのプレーヤーじゃなかった
而不是像现在这样 一味只靠自己的技术
だとしたら　美織がパスを出さなくなった原因がどこかにあるはずだ
既然如此 肯定有什么原因让美织不主动传球
あいつに聞いても　答えてはくれないだろうな
就算问她 估计她也不会说
佐仓 诗
RINE语音通话…
詩？
诗？
まだ寝てなかったよね
你还没睡吧
さすがに　まだ寝る時間じゃないでしょ
怎么说现在也还不是睡觉的时间吧
ねえ　ビデオ通話にしてもいい
那能视频聊天吗
いいけど
可以是可以
今からビデオ通話するの　マジで
现在视频？认真的吗
ナツ　どうしたの
小夏 怎么了嘛
はやく
快点啦
わ…分かったよ
来…来了
もしかしてナツ　緊張してる
小夏 难道你在紧张吗
いやいや　してないぞ
没有没有 我不紧张
あたしはしてるよ
我倒是有点紧张
男の子とビデオ通話するのなんて　初めてだから
我还是第一次跟男生视频通话
お…俺だって　女の子とビデオ通話するのは初めてだよ
我…我也是第一次跟女生视频通话
ナツ　高校デビューなんだもんね
毕竟你是高中出道嘛
実は　あんまり女の子に慣れてなかったりする
其实你不擅长跟女生相处吗
うるさいな　悪いかよ
好烦啊 不行吗
ナツ　かわいいなあ
小夏 你真可爱
何でいきなりビデオ通話なんだ
为什么突然要视频啊
言わなきゃダメ
必须说吗
もちろん
当然
えっと…ナツの顔が見たかったから
就是…有点想看小夏的脸
俺の顔なんて　さっき見たばっかりだろ
我的脸 刚才不是才看过吗
そうだよね
也是呀
冗談だよ　気にしないで
开玩笑的 你别在意
な…何か　暑いね
感…感觉有点热啊
何か見えたような気がするけど　見えなかったことにしよう
虽然好像看到了什么 但就当作没看到吧
ホントは　元気をもらいたかったんだ
其实 我是想听你安慰我
ナツの顔見ると　元気が出るんだ
看到小夏的脸 就感觉能打起精神了
詩の元気が出るなら　いくらでも見せるよ
如果能让你打起精神的话 那就随便你看好了
減るもんじゃないし
反正也不会掉块肉
ありがとね
谢谢啦
ナツのおかげで　明日も学校行けそうだよ
多亏有你 我明天也能有精神上学啦
若村先輩に怒られちゃった
我惹若村学姐生气了
「どうしてミオリンにきつく当たるんですか」って
我问她「为什么要对小美织这么强硬呢」
「ちゃんと話し合った方がいいと思います」って伝えたら
还说「我觉得你们之间应该好好聊聊」
「あんたも1年のくせに生意気だ」って
她说「你高一的也敢来教训我」
ナツの前に　ミオリンに電話したんだけどね
其实给你打电话之前 我给小美织也打了电话
「私の味方はしなくていい」って
她说「你不用站我这边」
悲しいな
好难过
ミオリンは　あたしのこと頼ってくれないんだ
小美织不愿意依靠我
あたしは　ミオリンの友達なのに
我明明也是小美织的朋友
これ以上　2人の暗い顔は見たくない
我不愿意再看到她们伤心的样子了
なあ　詩
诗
ちょっと　美織について教えてくれないか
我能问你一些美织的事吗
何か考えがあるの　あたしも協力するよ
你有什么办法吗 我也来帮忙
考えってほど大したものじゃないけどな
也说不上是什么办法
それでもいいよ
那也没事
とにかく　何もできないのは嫌なんだ
总之我不想继续像这样什么也做不了
分かった
我明白了
何の用
什么事
主人公のつもりでした
本以为能成为主人公
（灰になる灰になる）
（化为灰烬 化为灰烬）
ドラマのような青春送るつもりでした
过上一段戏剧般的青春
ご覧の通り空気殺して
不出意料把气氛搞得一团糟
（陰になる陰になる）
（变成阴影 变成阴影）
嫌われ者のルーティン繰り返してました
不断重复着成为众矢之的
眩しすぎる人の群れ
望着那些耀眼的人们
騒がしい強者の声
听着嘈杂的强者之音
惨めな僕を嗤ってんだろ
大概是在嘲笑着可悲的我吧
（最低なシナリオだ）
（真是最坏的结局）
やり直し　やり直し
重新来过 重新来过
きたぜ　ドラマチック
戏剧般的人生终于来了
キミに会いたいや　いつだって
无时无刻都想要见你
なんて言えちゃうもんだなって　鳴呼
真亏自己能说得出口
（woh-woh）
これぞまさにアオハル
这才是所谓的青春
されど後悔は　いつだって
但是曾经的悔恨却停留心头
やり直してもすんだなって　鳴呼
原来重新来过就都能解决
（woh-woh）
完璧にはなれなくて
还是没能做到完美
あゝ素晴らしき世界
多么美好的世界
以後よろしくね
还请多多关照了
ドラマチック逃避行
踏上这段戏剧般的逃亡之旅
祈愿